# infinite_scroll_app_AB_test
A/B-тестирование нового алгоритма для развлекательного приложения с функцией «бесконечной» ленты.

Существует компания, которая разрабатывает развлекательное приложение с функцией «бесконечной» ленты, как, например, в приложениях с короткими видео. В приложении существует две модели монетизации: первая — ежемесячная платная подписка, которая позволяет пользователям смотреть ленту без рекламы, вторая — демонстрация рекламы для пользователей, которые ещё не оформили подписку.

Команда разработчиков рекомендательных систем создала новый алгоритм рекомендаций, который, по их мнению, будет показывать более интересный контент для каждого пользователя. Просят помочь рассчитать параметры A/B-теста, который позволит проверить эту гипотезу, и проанализировать его результаты.

В данном проекте было проведено следующее:
- Краткий анализ и визуализация:
  - Активности зарегистрированных и незарегистрированных пользователей;
  - Динамика регистрации в приложении;
  - Числа сессий по кол-ву просмотренных страниц;
  - Доля пользователей с успешными сессиями (просмотревших 4+ страницы).
- Формулировка гипотез, расчет размера выборки и длительности A/B-теста;
- Проверка распределения пользователей по группам A и B, по устройствам и регионам, а также, проверка на пересечение пользователей в группах и достаточности количества данных;
- Проведение Z-теста пропорций и написание выводов.

Во время тестирования была задача проверить различается ли в группах количество дневных уникальных сессий и различается ли доля "успешных" сессий.

Для проверки различия дневных уникальных сессий были сформулированы две гипотезы:
- Нулевая гипотеза H₀: Количество уникальных дневных сессий в группе A и B одинаково;
- Альтернативная гипотеза H₁: Количество уникальных дневных сессий в группе A и B имеют статистически значимое различие;
Т-тест Стьюдента подтвердил нулевую гипотезу: количество дневных уникальных сессий в двух группах равны.

Для проверки различия доли "успешных" сессий также были сформулированы две гипотезы:
- Нулевая гипотеза H₀: Доля успешных сессий в группе A и B одинакова;
- Альтернативная гипотеза H₁: Доля успешных сессий в группе A и B имеет статистически значимое различие;
Проведенный Z-тест показал, что в нулевая гипотеза не нашла подтверждения, новый алгоритм рекомендаций увеличил количество просматриваемых страниц в рамках сессии.
